Если кратко, то родился будущий гений в мае 1856 года в местечке под названием Фрайбер, ныне это территория Чехии. По счету он был третьим ребенком, мать Фрейда приходилась второй супругой у отца, от предыдущего брака у него уже было двое наследников. Основным занятием семьи стала – торговля, главный предмет - продажи ткани, эта деятельность полностью обеспечивала их всем необходимым. Но было так ровно до одного события до революции, которая раз и навсегда перечеркнула размеренную и спокойную жизнь Фрейдов. Дела были настолько плохи, что им даже пришлось расстаться с любимым домом и переехать, сначала в Лейпциг, а затем и в Вену.

Нехватка денег, бедность, жалкое существование – через это все пришлось пройти Фрейду. Впоследствии вопросы о его детстве для него были самыми болезненными, отвечать он на них не любил. Родители души не чаяли в младшеньком, старались изо всех сил, что бы он получил достойное образование, с ранних лет его увлекла история, философия, литература, в общем, все то, чем не принято было зачитываться в его возрасте. Помимо всего он обожал языки, изучение их давалась ему легко.

Блестяще полученное домашнее образование открывало перед ним большие возможности, он с легкостью поступил в гимназию даже раньше положенного срока. Учился, прилежно и только на отлично. После обучения он некоторое время находился «в поиске себя и дальнейшего своего пути». А все потому, что особого выбора профессии у него не было, так как он был евреем, а этой расе были закрыты большинство специальностей. Долго думая выбор все же пал на медицину, а конкретно его заинтересовал психоанализ, хотя безумного влечения к медицинской деятельности он не испытывал.

Студенческие годы Зигмунд провел в исследованиях и лабораториях, уже тогда выступал автором занимательнейших теорий. После окончания учебы Фрейд планировал продолжать заниматься медициной, но исследования не могли продолжаться из – за отсутствия денег, надо было зарабатывать на жизнь, поэтому он устраивается терапевтом, а через пару лет дает прошение на открытие собственного неврологического кабинета. Он уже тогда был достаточно известен, поэтому ему не смогли отказать.