Большую часть времени ученый посвящал работе, исследованиям, написанию трудов из –за этого организм его истощился и стал давать сбои. У него диагностировали рак. Многочисленные операции не улучшили его состояния. Сильнейшие боли заставили его обратиться к врачам за «смертью», он просил сделать ему укол, который бы навечно избавил его от мучений. Осенью 1939 года смертельная доза морфия остановила его сердце, он умер. Но это не значило, что дело его мертво, оно продолжалось. Именем знаменитого ученого названы десятки учебных заведений. Есть музей посвященный Зигмунду Фрейду.