Всецело отдаваясь работе, долгие года Фрейд практически никакого внимания не оказывал слабому полу. В своих воспоминаниях он говорил, «что боялся женщин» в некоторые моменты даже убеждал себя, что не стоит никого впускать в свою жизнь, но судьба решила вмешаться. Однажды спеша Фрейд едва не угодил под карету, девушка, которая в тот момент в ней ехала, была сильно расстроена и в знак извинений пригласила его на одно мероприятие. Зигмунд не стал отказываться, и явился, именно там состоялась встреча, изменившая мировоззрения ученого. В скором времени последовала помолвка, а затем и свадьба. Но семейная жизнь не задалась с самого начала, Марта его жена, была крайне ревнива, особенно к своей младшей сестре. Фрейду даже пришлось отказаться от общения практически со всем слабым полом для спокойствия в семье. В этом союзе родилось шесть детей, и только одна дочь пошла по стопам отца.