В середине 80 – годов XIX века благодаря удачным знакомствам его отбирают для стажировки к известнейшему тогда психотерапевту – Жану Шарко. Проведенное с ним время открыло Фрейду глаза на многие вещи и явления, именно в этот момент он стал активно применять гипноз в своих практиках. Помимо этого стали распространены беседы с пациентами, которые помогали в их лечении. Именно в этот период появляются его монументальные труды о психоанализе, по его теории большинство психозов связаны с сексуальностью. Его труды пристально изучались и на первом этапе подвергались резкой критике и сомнению, некоторые вообще считали его разработки явным бредом.

Постепенно его выводы оформляются в многочисленные книги и пособия, опять же признания они получили значительно позже, именно тогда именитые университеты США И Германии чуть ли не дрались, что бы отстоять право на приглашение Фрейда для проведения лекции или семинара. Помимо психоанализа пристальное внимание он уделял сновидениям, а именно их толкованию. По этой тематике была написана целая книга. Так же сильно интересовался Зигмунд социумом, особенно поведению вождя, толпы. Сейчас эти материалы пользуются бешеным спросом.

Быстрыми темпами известный психоаналитик обзавелся последователями и учениками. Но в начале XX века их лагерь раскололся, причина в его учении, которые многие перестали поддерживать. Данное явление сам ученый тяжело переживал и, стараясь сплотить жаждущих вокруг себя, образовал тайное общество.